-- g) Encontrar los códigos de los proyectos que tienen al menos un proveedor que no se encuentre en su misma ciudad.
π v.codpj (σ s.codpro=v.codpro ∧ v.codpj=j.codpj ∧ s.ciudad ≠ j.ciudad (ρ s proveedor x ρ v ventas x ρ j proyecto))
    -- SQL
select distinct j.codpj
from proveedor s, ventas v, proyecto j
where s.codpro=v.codpro and v.codpj=j.codpj and s.ciudad <> j.ciudad

-- i) Mostrar todas las ciudades de los proveedores en las que no fabriquen piezas.
π ciudad (proveedor) - π ciudad (pieza)
    -- SQL
(select ciudad from proveedor) minus (select ciudad from pieza)

-- j) Mostrar todas las ciudades de los proveedores en las que además se fabriquen piezas.
π ciudad (proveedor) ∩ π ciudad (pieza)
    -- SQL
select distinct P.ciudad from proveedor P, pieza C where P.ciudad = C.ciudad;

-- k) Encontrar los códigos de los proyectos que usan una pieza que vende S1.
π codpj (π codpie (σ codpro='S1' (ventas)) ⨝ ventas)
    -- SQL
select distinct codpj from ventas natural join (select distinct codpie from ventas where codpro='S1')

-- l) Encontrar la cantidad más pequeña enviada en algún suministro.
π ventas.codpie, ventas.cantidad (ventas) - π ventas.codpie, ventas.cantidad (σ ventas.cantidad > v.cantidad (ventas x ρ v (ventas) ))
    -- SQL
select distinct ventas.codpie, ventas.cantidad from ventas
minus
select distinct ventas.codpie, ventas.cantidad from ventas, ventas v where ventas.cantidad > v.cantidad

-- m) Encontrar los códigos de los proyectos que no utilizan una pieza roja suministrada por un
proveedor de Londres.
π proyecto.codpj (proyecto) - π ventas.codpj (σ pieza.color='Rojo' ∧ proveedor.ciudad='Londres' (ventas ⨝ (π codpie, color (pieza)) ⨝ proveedor))
    -- SQL
SELECT codpj
        FROM proyecto
        MINUS
        SELECT ventas.codpj
        FROM (ventas NATURAL JOIN (SELECT codpie, color FROM pieza)) NATUERAL JOIN proveedor
        WHERE color='Rojo and proovedor='Londres'
